## 다양한 의존관계의 주입법

의존 관계주입은 크게 4가지 방법이 있다.

- 생성자 주입
- 수정자 (setter 주입)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입

## 생성자 주입

- 이름 그대로 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법이다.
- 지금까지 우리가 진해하였던 방법이 바로 생성자 주입이다.
- 특징 : 
    생성자 호출 시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다
    "불변, 필수 " 의존관계에 사용한다

"중요! 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired"

수정자 주입(setter 주입)

- setter

## 스프링 컨테이너 생성 과정

1. 스프링 컨테이너 생성 
2. 스프링 빈 등록
3. 스프링 빈 의존관계 설정 - 준비
4. 스프링 빈 의존관계 설정 - 완료

## 자바빈 프로퍼티 규약 : 필드값ㄷ을 직접 변경하지 않고 set,get 을 통하여변경

## 필드주입 : 필드에 바로 직접 주입하는것이다.
- 코드가 간결하지만 외부에서 변경이 불가능하여 테스트가 힘들다
- DI 프레임워크 없으면 아무것도 할 수가 없다

## 일반 메서드 주입
- 일반 메서드를 통하여 주입 받을 수 있다.
- 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다
- 일반적으로 잘 사용하지는 않는다.

## 옵션 처리
- 주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할때가 있다


## 생성자 주입
- 최근에는 스프링을 포함한 DI 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장한다
- 생성자 주입은 객체를 생성할때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 따라서 불변하게 설계가 가능하다.

## 누락


#### Compile 에러가 제일 좋은 오류다!
#### 수정자 주입을 포함한 나머지의 주입 방식은 모두 생성자 이후에 호출되므로. 필드에 final 키워드를 사용할 수 없다. 
#### 오직 생성자 주입 방식만 final 키워드를 사용가능하다.

## 롬북과 최신 트렌드


## 조회 대상 빈이 2개이상일때 해결법
- @Autowired 필드 명 매칭
- @Qualitifer -> @Qualitifer 끼리의 매칭 -> 빈 이름의 매칭
- @Primary 사용
#### Autowired 매칭 - 타입매칭, 타입 매칭의 결과가 2개 이상 일때 필드명. 파라미터 명으로 빈 이름 매칭

#### Qualifier 사용 - 추가 구분자를 붙여주는 방법. 주입시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 건 아니다. 

- 정리 : @Qualifier 끼리 매칭 / 빈 이름 매칭 / NoSuchBeanDefinitonException 예외발생

#### @Primary 사용
- @Primary는 우선선위를 정하는 방법이다. @Autowired 발생시 
- 단점은 모든 태그에 Primary 를 해줘야한다

### Primary 와 Qualifier의 활용

- 메인 DB의 커넥션을 획득하는 스프링 빈은 @primary 적용해서 조회하는 곳에서 Qualifier없이 편리하게 조회하고 서브 데이터베이스 거넥션빈을
- 획득 할때에는 @Qualifier 을 지정해서 명시적으로 획득하게 한다.

### 우선 순위
- @Primary는 기본값 처럼 동작하는 것이고 Qualifier 는 세세하게/


### List 와 Map
- DiscountService 는 Map으로 모든 DiscountPolicy를 주입 받는다 이때 fixDiscountPolicy, rateDiscountPolicy가 주입된다.

### 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준

- 업무 로직 빈 : 웹을 지원하는 컨트롤러, 핵심 비즈니스 로직이 있는 서비스, 데이터 계층의 로직을 처리하는 리포지토리등이 모두 업무로직입니다. 보통 비즈니스 요구사항을 개발할 때 추가됩니다.
- 기술 지원 빈 : 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할 때 주로 사용된다. 데이터베이스 연결이나, 공통 로그 처리처럼 업무 로직을 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들이다.


- 기술지원 로직은 업무로직과 비교해서 그 수가 매우적고 보통 애플리케이션 전반에 걸쳐서 광범위하게 영향을 미친다.
- 기술 지원 로직들은 가급적 수동 빈등록을 사용하여 명확하게 드러내는 것이 좋다.
- 즉, 앱 전반에 광범위하게 영향을 미치는 객체는 수동 빈으로 등록하는 게 유지보수에 유리하다.

- 비즈니스 로직 중 다형성을 적극 활용한다면? 수동 빈 등록이 의미가 있다.
정리
- 편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자
- 직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동 등록하자
- 다형성을 적극활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민하자